#网站
http://zhibimo.com/read/xiaolai/a-new-english-reading-handbook/093.html

#介词
##表示时间
1. after
>指在某事发生之后又发生什么事
B after A ,在A发生后B发生

1. before

1. at
>表示一天中的某时刻  

at six o'clock（在六点钟）
at dawn（在黎明）
at sunrise（日出时）
at noon（在正午）

> at表示一瞬间或短暂的时间

at that moment（在那一瞬间）
at present（目前）
at that time（那时）

>at表示节日或年龄

at Christmas（在圣诞节,指整个节日）
at the age of ten（在十岁时）。

1. by
>描述了精确的结束时间,“在..以前，到..时为止”

1. for
>表示某事的持续时间

1. in
>表示在一段确定的时间内，某事发生在确定的时间段内,
表示年、月、季节、世纪、时代,与定冠词连用表示一天中某个时间段

in 1996     年
in May      月
in spring   季节
in the 20th century 世纪
in the eighties  时代
in the night  表示一天中某个时间段
1. on
>on表示某日或和某日某天的上、下午

on Monday（在星期一）
on the morning of August the eighth（在八月八日早晨）

1. since
>表示明确的开始时间点到现在

1. from
> 表示时间的起点，多用于 from...to/till

You can come anytime from Monday to Friday. 周一至周五你什么时间来都行


1. until
>精确的结束时间

##表示位置
1. over
>表示“在..正之上”


1. above
>表示“在..之上”，不一定垂直

1. at
>描述准确的位置

>描述方向


1. by
>描述“在..附近”

1. from
>表示来源

1. in
>表示在某闭合区域内


1. off
>表示离开,离开某个平面

1. on
>表示在某平面上

1. out
>表示远离,离开某闭合区域

###在...之下
below, under, beneath皆可表示在…之下。below表示非垂直并不与表面接触的下方；under表示垂直并不与表面接触的下方；beneath表示在某物之下，几乎接触或接近。

There is a lake below the mountain.

此山下有个湖。

below，在…之下（非垂直）

I want to have a rest under the tree.

我想在树下休息一会儿。

under表示（垂直）在…之下

I found an ant beneath the rock.

我在岩石下找到了一只蚂蚁。

beneath，在…之下（几乎接触）

#连词
##作用
连词是用来连接单词、词组和从句

##并列连词
1. for
解释原因
I do not eat buttons,for they are not food

1. and

1. nor
表示否定

1. but
表示例外

1. or
表示选择

1. yet

1. so
表示结果


##从属连词
作用：
从属连词后面的句子，是作为独立句子的补充，它本身是不能被当做独立句子


##并连连词

1. either/or
其中选个

1. neither/or
都否定

1. both/and

1. As/so
As A ,so B  因为A，所有B

1. whether/or
Whether A or B 不管是A或B ，会...

1. not only...but also...
表示“不仅……而且”“既……又”，用于连接两个性质相同的词或短语

1. hardly…when...
它的意思是“几乎未来得及做完A这件事，紧接着就开始B这件事。”
使用这个短语时，一般用于过去完成时；并且when有时可改用before。例如：
He had hardly finished the article when the light went out.
他刚写完文，灯就熄了。
He had hardly had time to settle down when he sold the house.
他还未安顿下来，就卖掉了那所房子。
另外，如果把hardly放于句首，主句要用倒装结构即谓语动词要提前。如：
Hardly had I finished eating when he came in.
我刚吃完他就进来了。
Hardly had she gone out when a student came to visit her.
她还没走出家门，就有一个学生来看望她。

1. no sooner…than
它的意思相当于“刚做完A这件事，就做B这件事”。例如：
He had no sooner returned than he bought a house.
他一回来就买了一套房子。
如果no sooner 位于句首，主句要用倒装结构。例如：
No sooner had he arrived than he went away again.
他刚到就又走了。
No sooner had the game started　No sooner had the game started　 than it began to rain heavily运动会刚开始，天就下起了大雨。
有一点要注意，no sooner…than 一般用来描述做过的事情，它不能用于表示将来的事。


#时态
##present continuous[现在进行时]
``are\is\am+doing``
1. 表示正在做某事,这事还没完成

1. 表示不是正在发生,只是表示已经开始在做，而是还没完成

like、love、hate、want、need、prefer


## present simple[一般现在时]



#情态动词
1. can
表示


---
#从句
##定语从句
被修饰|关系
-|-
person|who、that
thing|whick、that
