
概率密度函数和概率函数:分别对应连续和离散


#分布
伯努利试验--组成-->二项分布--引出-->泊松分布


数理统计的作用：
有时候，去计算一个数据的平均值和方差时，当数据量很大时，很不方便，比如人口年龄统计，
就不适合把每个人的年龄都知道，然后计算出平均值和方差；
这时候就需要抽取数据中的某一部分，计算该部分的平均值和方差，近似地估计出全部数据的平均值和方差；
全部数据叫总体
部分数据叫样本

参数估计：根据样本的平均值和方差估算出总体的平均值和方差
假设检验：
方差分析：
回归分析：


怎么根据n个样本均值分布计算出总体的方差和均值?

$\sigma$:  表示总体的标准差

n :表示一个样本里n个样本点

$\sigma_1$:表示抽样分布的标准误差

$\sigma$=$\sigma_1$ * $\sqrt{n}$ ：当选取的样本数越大，估计的越精确

当n足够大时，样本的均值近似等于总体均值
###标准误差
就是一个抽样分布的标准差


###中心极限定理是说
>样本的平均值约等于总体的平均值。意思就是求出每个样本的平均值，总有有抽取了n个样本，<br>
那么n个样本的平均值相加除以n，得到的就是总体平均值。<br>
不管总体是什么分布，任意一个总体的样本平均值都会围绕在总体的整体平均值周围，并且呈正态分布。

>作用：<br>
1）在没有办法得到总体全部数据的情况下，我们可以用样本来估计总体
2）根据总体的平均值和标准差，判断某个样本是否属于总体






#2.假设检验
##通俗解释
###1
>链接：https://www.zhihu.com/question/20254932/answer/281111648<br>
我声称我的射击水平稳定在8环左右（也就是我声称射击的数学期望是8），于是就要对我提出的这个假设进行检验，就是打给你看，要看看我的数学期望μ是不是8环。但是按照大数定理，要进行10000次尝试，我射击结果的均值才收敛于μ，才能得到这个μ，而我不可能给你演示10000次，我顶多打10次来展示水平，这10次就叫做观察值。<br>        
问题来了， 这10次抽样也太少了，并不能完全体现我的水平啊，所以你要允许我的这10次射击结果的平均值与我声称的8环有偏差，只要偏差不大，就接受我的假设认为我的水平确实稳定在8环。        
<br>那又有问题了，这个偏差多大算大呢？你打7环我可以容忍，6环可以，那5环4环都可以吗？于是要定一个k值，如果这10次结果的均值与8的差 大于k就认为偏差太大了，否定我的假设，如果小于k就接受我的假设。        
<br>现在的问题就是如何确定这个k，我们确定的原则就是:“不轻易否定你的假设”，因为这只是抽样检验，可能你给我找的靶场不好，可能我饿了，可能我心情不好……这些因素在仅仅10次的抽样当中很容易被放大，所以不应该轻易靠这十次抽样就否定我，这不合理。确定k:好的 我们来看 在抽样的过程中我有可能打出1/2/3/4/5/6/7/8 环 这八种结果 。       
<br>如果把这个可以容忍的偏差k定为6，那我打出2/3/4/5/6/7/8环都接受我的假设，换句话说就是 否定我假设的可能性非常小。       
<br>如果把k定为1，那只有打出7/8环才接受我的假设，换句话说，否定我假设的可能性很大。按照之前所说的原则，我们要让否定你假设的可能性尽量的小，那我们说好，只有0.05的概率否定你的假设（这个0.05就是α），这个可能性够小了吧。       
<br>按照射击概率分布，查表，0.05对应的k为5。那么我就打给你看喽，10次打完取平均值，再和我声称的8做差，如果大于5，就拒绝原假设，小于5就接受原假设。

###2
>如果只做了少数几次试验，就碰上了一个「超级小概率事件」，那么我们就有理由怀疑——关于这个系统的描述是错误的。  
<br>**举个例子**：  
一个机器里有9个白球，1个红球。每次取出一个球，观察其颜色后放回，然后机器把所有球混合均匀，以便下一次取用。为验证以上描述是否符合实际，我们取了两次球，结果碰巧两次都是红色。  
<br>**分析**：  
如果以上描述符合实际，则每次取到一个红球的概率  
`P(红)=1/10`  
连续两次都取到红球的概率  
`P(红)乘以P(红)=1/100`
<br><br>竟然发生了概率为1/100的小概率事件！此时，我们有理由怀疑，真实系统与描述不符。要么机器里混入了其他红球；要么将球放回后，机器没有把球混合均匀；或者另有原因。总之，取到红球的实际概率可能比理论概率偏高。和所有假设检验一样，我们只能怀疑，但不能肯定「这个系统描述一定不符合实际」。因为小概率事件也可能发生。

###3
>逻辑：假设均值为a，那么样本落入某区间的概率是95，即很高了，在这个假设下，你的样本意外落入区间外，那么你就有理由怀疑你的假设是不是对的....


##基本思想
*  反证法
*  小概率事件

```
首先提出一个解释H为正确的,正确的概率一般比较大比如80%等,然后实际操作下，  
实际操作后的概率是否在可接受的范围之类，如果发生的是在另外20%概率之内,  
按照小概率事件，可以认定前面提的假设为假。
```

##基本步骤
1. 设立``零假设``和``对立假设``
1. 做实验,做抽样,根据样本分析
1. 比较如果在零假设成立的情况下,样本发生的概率
1. 得出结论


#回归分析
##有用网址
知乎帖子:https://www.zhihu.com/question/38136738/answer/75076872
